Israel ha sufrido la mayor pérdida de
vidas en un solo día desde que comenzó la guerra en
Gaza. 24 soldados murieron hoy, la
mayoría en una explosión en la parte central
de la Franja de Gaza. El ejército dice que dos
edificios minados para su demolición se derrumbaron
cuando militantes de Hamás dispararon contra  un
tanque cercano El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, lo calificó de tragedia, pero
prometió que Israel no dejará de luchar
hasta que se logre la victoria absoluta sobre
Hamás, que muchos países clasifican como una
organización terrorista IST. Las familias y amigos de
algunos de los soldados muertos el lunes se
reúnen en  el cementerio nacional en
Jerusalén para presentar sus
respetos finales el ejército dice que se está llevando a cabo una
investigación para determinar
qué causó el mayor número de muertos en un solo día
desde que Israel lanzó su
contraofensiva en Gaza los informes iniciales
sugieren que la mayoría 21 reservistas
murieron después del lanzamiento de una granada propulsada por cohete
a un tanque israelí se desató una
explosión secundaria que derribó
los edificios en los que se encontraban
parece que un misil RPG fue
disparado por terroristas a un tanque que
custodiaba la fuerza en paralelo hubo
una explosión de dos edificios de dos pisos
las estructuras colapsaron  como resultado de
esta explosión en un momento en que la mayoría de
los soldados estaban dentro de
ellos y cerca
de los edificios probablemente explotaron como
resultado de las minas que nuestras fuerzas habían
colocado en el interior para destruir los
edificios y la
infraestructura terrorista en el
área.  El Primer Ministro israelí dijo que
era uno de los días más difíciles para su
país desde el inicio de lo que
llamó una
guerra injusta. Inclinamos la cabeza ante la memoria de
nuestros caídos y, sin embargo, no dejamos ni por un
momento de esforzarnos por alcanzar un
objetivo irremplazable: el  logro de la
victoria absoluta juntos lucharemos y
juntos
ganaremos un sentimiento repetido por muchos en las
calles de Jerusalén al escuchar las
noticias de los soldados sabes que son nuestros, son
nuestros hijos, son nuestros hermanos, es
terrible, pero tenemos que hacerlo, tenemos  que
hacer para que el 7 de octubre no vuelva a suceder,
es muy triste, pero creo que
sabes que somos una nación fuerte
con un ejército fuerte, se supone que no debemos estar
caídos, estoy harto de que estemos
perdiendo estos  Jóvenes maravillosos,
los necesitamos vivos en Israel, no queríamos esta
guerra, tenemos que luchar por
Israel, pero uno no tiene que viajar
muy lejos para encontrar un punto de vista opuesto. Al otro lado de
la calle, hay una multitud reunida exigiendo que
Israel cambie de táctica en Gaza y  llegue a
un acuerdo que permita a los
rehenes restantes regresar a
casa, está
bien, busquemos a las damas ahora de
nuestra corresponsal Rebeca Ritter, ella está en
Jerusalén. Rebecca cuéntenos cómo ha
estado reaccionando la gente en Israel a las noticias
de los
soldados muertos. Bueno, Brent, ha habido conmoción
y tristeza.  e incluso ira, como se escuchó
en ese informe en todo el país,
en el único período mortal de 24 horas
para los soldados, desde que
comenzó esta ofensiva, el presidente Isaac
Herzog dijo que era una
noticia insoportablemente difícil despertar esta
mañana y y  También escuchamos que el primer
ministro Benjamín Benjamín Netanyahu
habló calificándolo de tragedia, pero
prometiendo seguir adelante hasta
lograr la victoria y manteniendo su línea de que la
victoria se logrará y se puede
lograr, lo que, por supuesto, es la
erradicación completa de Hamás. Ya lo vimos.
dolientes que se reunieron allí para los
funerales, esto fue como han estado
informando sobre el día más mortífero con
21 personas, 21 soldados, debería decir,
atrapados en un solo
ataque. Ahora, los militares han realizado
una investigación preliminar y descubrieron
que  Los soldados tal vez no estaban lo
suficientemente protegidos, dijeron que
aprenderían las lecciones de este incidente
y que, aunque esto fue en un área
que prácticamente ha sido tomada por
las FDI y está bastante claro
que todavía es muy difícil detenerlo.
Estos grupos de combatientes humanos
salen y les disparan y ¿qué
sabemos qué es lo último sobre los
combates en
Gaza? Bueno, los militares dicen
que han rodeado completamente esa
ciudad sureña de Hanun ahora que ha sido
un punto focal.  Desde hace algunas semanas sabemos
que es un bastión de algunas
brigadas clave de Hamás y que ha sido un
objetivo particular del
ejército israelí a medida que avanzan hacia el sur.
Ahora sabemos que los hospitales están
bajo un objetivo particular
en los últimos años.  24 horas o en los últimos
días, incluso los bombardeos
realmente continúan cerca de uno de los
hospitales, el Hospital AL Amal, y
la media luna roja, el personal que
dirige ese hospital dice que en
realidad han perdido contacto con el personal del  El
hospital ahora es otro realmente el
hospital más grande que todavía
funciona en Gaza. El hospital de la NASA
también está bajo asedio y un médico escribió
en Facebook que temía por su
vida y que el olor a muerte estaba en
todas partes, por lo que los hospitales son un
objetivo particular en el.  En este momento sabemos que el
ejército de Israel dice que Hamás utiliza
hospitales como centros de comando y bases
para llevar a cabo sus operaciones,
por lo que han sido un objetivo particular
durante toda esta
ofensiva. Shalom Lipner trabajó durante siete
primeros ministros israelíes consecutivos
entre 1990 y 2016. Ahora es  con el
grupo de expertos del Atlantic Council le pregunté
su reacción ante la noticia de la
muerte de tantos soldados israelíes en
un
día. Bueno, es comprensible que los israelíes estén
conmocionados por el mayor
recuento de víctimas en un solo día desde el
7 de octubre, en el incidente en el que  el
edificio se derrumbó Creo que en Gaza estamos
viendo 21 hubo un par más
los totales creo que son alrededor de
25 um Israel es un país pequeño con un
ejército ciudadano No creo que haya
nadie aquí que no lo sepa  Alguien
afectó directamente a un miembro de la familia, un
vecino, así que obviamente hay
mucha consternación hoy.
Creo que, en ese sentido, todavía hay
un amplio consenso aquí,
que la campaña debe continuar, que
obviamente, ya sabes, los eventos del
7 de octubre nunca deberían.  Se les permitirá repetirse,
por lo que la gente está bastante
decidida a continuar con eso. Lo que
han visto al margen, diría
que tal vez fue una exacerbación de
tensiones preexistentes, um con respecto a
tal vez la mejor manera de perseguir
los objetivos de la guerra.  de la
secuencia entre ellos, las prioridades, así que
usted sabe que la tensión está surgiendo,
no tanto para disuadir a la gente
de continuar, sino muchas preguntas
sobre cómo se vería eso en el
futuro. Sr. lner, quería preguntarle
sobre el comentario de Benjamin Netanyahu
de que esto  Fue uno de los días más difíciles
para Israel y, por lo tanto, es probable que esto
afecte la estrategia de Israel en la guerra
contra
Hamás. Bueno, de nuevo, estas son preguntas
que se vuelven más ruidosas, creo que
después de eventos como estos, ha
habido una discusión en curso entre
los  la naturaleza de los dos
objetivos principales que el gobierno ha establecido, es
decir, lograr la derrota de
Kamas y también, cuando la
liberación del rehén esté
retenido en Gaza, el gobierno ha estado argumentando
que esos
dos objetivos
son  Buscar un acuerdo como ese
será si la presión aumenta para que
sepas que esas dos cosas continúan al
mismo tiempo, sabes que escuchas
voces del otro lado sugiriendo
que esos dos objetivos en realidad no
coexisten muy bien.  y que, ya sabes,
que debería haber una secuencia
para eso y que, dado el hecho de que los
rehenes han estado en
cautiverio durante 100 más de 100 días,
ese objetivo debería anteponerse
al otro, incluso si  requiere que usted
sepa que debe dejar en un segundo plano la continuación de
la campaña en fases continuas
para que sepa que eso
también está sobre la mesa y
que es solo otro factor que afecta la
cuestión de la intensidad con la que se está llevando a cabo esta
campaña
y  Aquí está la corresponsal de DW
Tanya Kma en Jerusalén con más información sobre cómo
murieron los soldados. Sí,
los medios israelíes lo describen aquí como el día más mortífero
para las tropas israelíes que luchan en esta
guerra en Gaza. Según los informes aquí,
lo que se sabe en este momento.  El punto es
que aparentemente actualmente el
ejército israelí está limpiando lo que ellos llaman
estructuras y edificios a lo largo
del perímetro de la frontera entre Israel y Gaza
para permitir que en algún momento regresen las comunidades israelíes que
viven cerca de la frontera.  Están
tratando de crear aparentemente una
zona de amortiguamiento y estaban plantando minas
y explosivos allí en estructuras, por lo que aparentemente se disparó un
RPG de uno de los grupos militantes
y una de las
estructuras en las que los soldados estaban trabajando
plantando esas minas y explosivos.  uh
uh explotó uh se habla de una
escena devastadora allí de que un rescate SE
está en camino, por lo que se
confirma la muerte de 21 soldados en este incidente, lo que
eleva el número total de muertos de
tropas en Gaza a
219 y, por supuesto, estamos viendo todo tipo
de  También llegan reacciones aquí desde el
nivel político, diciendo
que usted sabe que este incidente debe
tomarse en cuenta, que la guerra en Gaza debe
continuar.